[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 31]
[อารามหลิวปัว]
ซินเหมยล่ะ
ไปทำอาหารอีกแล้วหรือ
ใช่
มีตัวอักษรไม่ชัดหรือ
เปล่า
ข้าแค่แวะมาดูท่าน
นี่ม้วนที่เท่าไรแล้ว
สิบหก
อาเซิงเพิ่งเอามาส่งเมื่อครู่นี้
ทำไมความหนาบางไม่เท่ากันล่ะ
ฝั่งนี้ยังตากไว้อยู่เลย
ส่วนม้วนที่สิบเอ็ดฝั่งนั้นยังขาด
หน้าที่สามกับหน้าที่เจ็ด
หลังจากหน้าที่ยี่สิบ
ก็ไม่สมบูรณ์ครบถ้วน
ที่ท่านพิมพ์นี่
ล้วนเป็นสองชุดหรือ
ใช่
กลัวว่าจะพลาด
ท่านคนเดียว
ต้องพิมพ์ตำรา ต้องลงหมึก
ต้องตัดและแยกประเภทอีก
จะทำไหวหรือ
ให้ข้าช่วยไหม
ไม่ต้อง
ไม่ต้องเกรงใจ
วันนี้ข้าแกะสลักตำราเสร็จหมดแล้ว
กินข้าวได้แล้ว
กินข้าวอีกแล้วหรือ
กินข้าวเถอะ
รีบกินสิ
ทำไมพวกเจ้าไม่กินล่ะ
ทำไมมีแต่ผักกาดขาวล่ะ
ใช่
เมื่อวานข้าลงเขาช้า
ตอนไปถึงตลาด
ก็ไม่มีผักอย่างอื่นขายแล้ว
มีแต่ผักกาดขาว
เจ้าไม่กินผักกาดขาวหรือ
เปล่า กิน ๆ ๆ
ศิษย์พี่หญิงทำอะไรก็อร่อย
ดี
งั้นเจ้ากินเยอะ ๆ หน่อยนะ
ขอบคุณศิษย์พี่หญิง
พวกท่านแกะสลักแม่พิมพ์ก็เหนื่อยมาก
กินเยอะ ๆ นะ
ขอบใจนะ
ยังได้กลิ่นไหม้อยู่นิดหน่อย
ทำไม
ข้าว่ามีรสชาติที่เป็นเอกลักษณ์ดีออก
มื้อดึกคืนนี้
ไม่เจอไม่กลับ
จริงสิ
พวกท่านแกะสลักถึงม้วนไหนแล้ว
ม้วนที่สิบหก
ก็คือ
ม้วนเรื่องเล่าของหม่าเซิงสินะ
เจ้าไปอ่านมาตอนไหน
อ่านตอน
ที่ท่านคัดลอกแม่พิมพ์เก่าไง
หม่าเซิงคือใคร
เรื่องเล่าอะไร
คนเลี้ยงม้าที่จูงม้าให้องค์หญิง
เพราะได้รับความรักจากองค์หญิง
ในชั่วข้ามคืน
จากคนธรรมดากลายเป็นคนสูงศักดิ์
เรื่องแบบนี้
มีอะไรน่าเอามาเขียนด้วยหรือ
ที่จริงเล่าถึงเรื่องราว
ที่หม่าเซิงปกป้องบ้านเมือง
เพื่อองค์หญิง
จึงเรียนขี่ม้ายิงธนู
สุดท้ายไปประจำการที่ชายแดนเป่ยเซียง
นับแต่นั้นทั้งสองต้องอยู่กันคนละฟากฟ้า
แต่ยังคงเฝ้ารอกันจากที่ห่างไกล
เรื่องแบบนี้
ข้าอ่านเจอบ่าย
ในบทละครข้างถนน
ต่อมาหม่าเซิงตาย
จดหมายที่เขาเขียนถึง
องค์หญิงฉบับแล้วฉบับเล่า
ไม่ได้ส่งไปกลับถูกคนพบเข้า
ล้วนเป็นบทกวีชั้นยอดที่หาได้ยาก
หลังจากนั้น
เขาก็ได้รับพระราชทานบรรดาศักดิ์
ว่าโหย่วหยางจวิน
ทำไมไม่รีบบอก
อ้อมค้อมปูเรื่องมาตั้งนาน
บอกว่าเป็นโหย่วหยางจวินเลยก็จบ
สมคบคิดกับสำนักเซียน
ควักรากวิญญาณออกมา
แล้วหลอมเป็นยาบำรุงปราณ
จากนั้นเอามาขายให้พวกเรา
เจ้าลัทธิชิงหง
ช่างทำค้าขายเก่งจริง ๆ
แล้วมีเบาะแสอื่นอีกไหม
หลังจากเจ้าลัทธิชิงหงตาย
เจ้าเมืองเฟิ่งหวง
ก็เข้ามาจัดการเรื่องที่เหลือ
พวกเรารีบพาศิษย์พี่ไป๋
กลับจงหยวน
เลยไม่ได้สังเกตคนที่อยู่เบื้องหลัง
ข้าจะแจ้งเจ้าสำนักทุกท่าน
สั่งให้ทุกสำนักเซียน
ตรวจสอบภายในอย่างเข้มงวด
ต้องหาคนทรยศให้เจอ
แล้วกวาดล้างสำนัก
- รบกวนอาจารย์ลุงหลี่แล้ว
ครั้งนี้พวกเจ้าลำบากแล้ว
ดินแดนเป่ยเซียง
ตั้งแต่โบราณมาก็ไม่เคย
อยู่ใต้กฎระเบียบของจงหยวน
พวกเจ้าคนรุ่นหลัง
เพิ่งเข้าเป่ยเซียงครั้งแรก
ก็ทำได้ถึงขนาดนี้
นับว่าหาได้ยากจริง ๆ
อาจารย์ลุงชมเกินไปแล้ว
จริง ๆ แล้ว
ถ้าไม่มีศิษย์พี่ไป๋
ข้าก็คงกลับมาไม่ได้
ครั้งนี้เสี่ยวไป๋ลำบากแล้ว
อาจารย์ลุง
ศิษย์พี่ไป๋
ไม่มีโอกาสฟื้นตัวแล้วจริง ๆ หรือ
เขาหลิงจี้ของพวกเจ้าฝึกวิชาเบญจธาตุ
ก็น่าจะรู้ดีว่า
ร่างกายมนุษย์มีการปรับสมดุลด้วยเบญจธาตุ
อวัยวะภายในต่างมีหน้าที่ของมันเอง
ขาดไปอย่างหนึ่งก็ไม่อาจเติมเต็มได้
ยิ่งไปกว่านั้น
จุดชี่ไห่เป็น
จุดรวมเส้นลมปราณทั้งห้า
ถูกควักเป็นรูโหว่
แถมยังถูกควักรากวิญญาณไปอีก
ศิษย์พี่
ข้าว่าเรื่องนี้มีเงื่อนงำ
มีข่าวลือว่าเจ้าลัทธิชิงหง
เป็นยอดฝีมือระดับหลอมสุญตา
ในลัทธิชิงหงมีแต่ยอดฝีมือ
เสี่ยวไป๋เป็นผู้บำเพ็ญตนระดับปราณก่อกำเนิด
ยังเสียท่าขนาดนี้
พวกเจ้าสองคน
หนีออกมาได้ยังไง
ลัทธิชิงหง
ใช้เรื่องความแค้นต่อสำนักเซียนเป็นข้ออ้าง
เพื่อซื้อใจคน
แต่ลับหลังกลับสมคบคิดกับสำนักเซียน
ล่าสังหารศิษย์สำนักเซียน
เพื่อทำยาบำรุงปราณหาผลประโยชน์ส่วนตัว
พวกเราเปิดโปงการแลกเปลี่ยนที่สกปรก
เบื้องหลังพวกเขาต่อหน้าทุกคน
ทำให้เหล่าสาวกก่อกบฏ
สร้างความวุ่นวาย
พวกเราจึงหนีออกมา
โดยอาศัยจังหวะชุลมุน
ถ้าข้าจำไม่ผิด
รองประมุขหลิน
ยังอยู่ระดับสร้างรากฐานใช่หรือไม่
แล้วอย่างไร
ศิษย์พี่
ในลัทธิชิงหงมีผู้คุมกฎสองคน
สี่ราชันธรรม
แปดผู้พิทักษ์
คนที่อ่อนสุดก็ยังเป็น
ผู้บำเพ็ญตนระดับสร้างรากฐาน
ข้าคิดไม่ออกเลย
ว่าเจ้า
หนีออกมาโดยอาศัยจังหวะชุลมุน
ได้ยังไงกัน
พวกเขาเก่งขนาดนั้น
พวกเราจะไปรู้ได้ยังไง
ท่านรู้ดีขนาดนี้
หรือว่าท่านเคยไปเป่ยเซียง
หรือเคยประมือกับพวกเขามาแล้ว
หรานเติง
เจ้าเคยประมือกับราชันธรรม
มาใช่หรือไม่
ฝีมือเป็นอย่างไร
อาจารย์
ระดับพลังของเขาอยู่เหนือข้า
ศิษย์พี่
หรานเติง
เป็นผู้บำเพ็ญตนระดับปราณก่อกำเนิด
ในเมื่อถามถึงขั้นนี้แล้ว
งั้นบางเรื่อง
ข้าคงต้องพูดแล้ว
เจ้ายังมีอะไรจะพูดอีก
อาจารย์ลุงเจ้าสำนัก
ข้าอยากฟ้องร้อง
เจ้าอยากฟ้องร้องใคร
ซือหม่าหรานเติง
ระหว่างทางกลับจงหยวน
พวกเราเกิดทะเลาะวิวาทกับคนอื่น
เขาดึงศิษย์น้องของข้า
ออกมาเป็นโล่กำบัง
พอคนข้างหลังไล่ตามมา
เขาก็วิ่งหนีไปโดยไม่หันกลับมามอง
ทอดทิ้งศิษย์ร่วมสำนัก
หนีเอาตัวรอด
เลือดเย็นที่สุด
ที่เขาพูดเป็นความจริงหรือไม่
อาจารย์
ข้าไม่ได้ทำ
หากอาจารย์อาไม่เชื่อข้า
ท่านไปถามศิษย์พี่ไป๋ได้
เพียงแต่
การที่เขาหนี
ครั้งแล้วครั้งเล่า
ทำให้คนอดสงสัยไม่ได้ว่า
เขาตั้งใจทำหรือไม่
ในสำนักเซียนมีหนอนบ่อนไส้
อาจารย์ลุง
ข้าขอเสนอ
ให้เริ่มตรวจสอบจากคนใกล้ตัวก่อน
อย่ามาพูดจาเหลวไหลที่นี่นะ
หวังว่าอาจารย์ลุงจะพิจารณา
อาจารย์
ข้ากลับมาเพื่อส่งข่าว
ไม่ได้คิดจะทอดทิ้งศิษย์ร่วมสำนัก
เพื่อเอาตัวรอดเลย
ศิษย์พี่ไป๋ยังรักษาตัวอยู่
เจ้าทำอะไรลงไปกันแน่
รอเขาฟื้นขึ้นมาถามก็รู้แล้ว
สิบสองสำนักเซียนผูกพันกันใกล้ชิด
จึงมีความรุ่งเรืองเช่นทุกวันนี้
ตอนที่เจ้าเพิ่งเข้าสำนัก
ไม่มีใครสอนเจ้า
ท่องกฎของสำนักหรือ
ศิษย์สำนักเซียนห้ามทำร้ายศิษย์ร่วมสำนัก
ห้ามเห็นคนจะตายแล้วไม่ช่วย
ห้ามเพิกเฉยต่อคุณธรรมและมนุษยธรรม
ไร้ความเห็นอกเห็นใจ
ไม่ทำอะไรเลย
ยังไม่นับว่าชั่วช้าอีกหรือ
ศิษย์ที่เพิ่งเข้าสำนัก
เห็นศิษย์ร่วมสำนักกำลังจะตาย
ก็ยังไม่ทอดทิ้ง
ทำไม
เจ้าเป็นทารกในผ้าอ้อมหรือ
ตัวหายนะอย่างเจ้า
ไม่คู่ควรที่จะอยู่บนเขาเทียนหยวน
และเคารพบรรพชนองค์เดียวกับพวกข้า
เจ้าสำนัก
อาจารย์
เขาพูดเกินจริง
ใส่ร้ายข้า
นี่คือหินทดสอบของเขาเทียนอิน
สามารถทดสอบได้ว่าเจ้าโกหกหรือไม่
ข้ากล้าสาบานต่อหน้ามัน
แล้วเจ้าล่ะ
เจ้ากล้าไหม
ยังไม่คุกเข่าอีก
สำนักเทียนหยวนของข้า
เป็นผู้นำแห่งสิบสองสำนักเซียน
ในบรรดาศิษย์ทั้งหมด
ศิษย์พี่เจ้าสำนัก
ได้เลือกเจ้า
ครั้งนี้ไปเป่ยเซียงก็เพื่อฝึกฝน
แต่เจ้ากลับดีนัก
หนีไปครั้งแล้วครั้งเล่า
ทำลายความไว้เนื้อเชื่อใจ
ระหว่างศิษย์พี่น้องร่วมสำนัก
ตอนนี้ยังจะมาแก้ตัวต่อหน้าเจ้าสำนักอีก
ยังไม่ยอมรับผิดอีกหรือ
ศิษย์สำนึกผิดแล้ว
ศิษย์พี่
การเดินทางมาเป่ยเซียงครั้งนี้
เดิมทีข้าควรเป็นคนคุ้มครองเสี่ยวไป๋ไป
แต่ว่า
ข้าได้รับบาดเจ็บที่หุบเขาฉงหลิง
จึงจำต้อง
เสนอชื่อหรานเติงต่อศิษย์พี่
ให้ไปแทนข้า
หรานเติงเป็นศิษย์
ที่ข้าเลี้ยงมาตั้งแต่เล็ก
แม้ว่านิสัยจะไม่ค่อยดีนัก
แต่ว่า
ความภักดีที่มีต่อศิษย์พี่และสำนักเทียนหยวน
ไม่เป็นสองรองใครแน่นอน
ครั้งนี้
คงจะสับสนไปชั่วครู่
ต่อให้ข้าไม่พูดอะไร
เกรงว่าทางศิษย์หลานหลิน
คงไม่ยอมปล่อยผ่าน
ยังไม่ไปขอโทษรองประมุขหลินอีก
ได้
เรื่องนี้เป็นข้าที่ผิดเอง
ขอรองประมุขหลินโปรดอภัยด้วย
หากยังไม่พอใจ
ก็เชิญชกข้าสองหมัด
ตรงนี้ได้เลย
เพื่อระบายความโกรธในใจ
เอาสิ
เจ้าหาเรื่องเองนะ
ขอบคุณรองประมุขหลินที่สั่งสอน
[อารามหลิวปัว]
ไป
พวกเจ้าจะไปไหน
พี่ลู่ ดึกแล้วไม่หลับไม่นอน
จะไปไหนหรือ
ไปซื้อหมึก
ดึกป่านนี้
ไปซื้อหมึกหรือ
ไปซื้อหมึกละ
พวกเราไปเป็นเพื่อนท่านดีกว่า
ศิษย์พี่หญิง
ข้าทำน้ำเชื่อมมาให้
เอ้านี่
ขอบคุณศิษย์พี่หญิง
ดึกป่านนี้แล้วยังอ่านตำราอยู่อีกหรือ
กลางคืนตรวจทานให้เรียบร้อย
กลางวันจะได้ตั้งใจแกะสลักอักษร
ต่อไปดึกขนาดนี้ก็อย่าอ่านเลย
ไม่ดีต่อสายตา
พวกเราไม่ต้องรีบหรอก
รีบหน่อยดีกว่า
รอแกะสลักตำราเสร็จแล้ว
พวกเราก็จะได้กลับสำนัก
ใช่ไหม
เจ้าคิดถึงอาจารย์แล้วหรือ
เปล่า
ศิษย์พี่หญิง
พวกเขาแอบออกไปหาของกินอีกแล้ว
ถ้ากลับมาดึก
พรุ่งนี้ก็จะตื่นสายอีก
งานนี้คงทำไม่เสร็จแน่ ๆ
ที่แท้เจ้าก็อยากช่วยทุกคน
ทำงานนี่เอง
อาเซิงโตขึ้นแล้ว
ไม่ใช่
เพราะลู่เชียนเฉียว
ปากเขาบอกว่าอาหารที่ท่านทำอร่อย
แต่มื้อดึกไม่เคยขาดสักมื้อ
นี่มาจากไหนหรือ
ซาลาเปาย่าง
ซาลาเปาย่างหอม ๆ กรอบ ๆ
ลูกค้า ลองมาดู
ผลไม้เคลือบน้ำผึ้ง ๆ
แค่สามอีแปะเท่านั้น
ท่านมาหาหมึกพิมพ์หรือ
มา ลองมาดู
ถนนเส้นนี้มีแต่ของกินทั้งนั้นเลยนะ
ลองมาดูผลไม้เคลือบน้ำผึ้ง
ท่านหยุดเดินได้หรือยัง
คืนนี้ท่านกินข้าวไปตั้งหลายชาม
แต่พวกข้ายังไม่ได้กินอะไรเลยนะ
นี่
ได้กลิ่นพวกนี้
แล้วเดินวนไปวนมา
มันทรมานกันชัด ๆ
ถึงแล้ว
ร้านนี้
เป็นร้านเก่าแก่ร้อยปีของเมืองเฟิ่งหวง
เต้าหู้เลือดแพะหม้อดินยิ่งเป็นของขึ้นชื่อ
เลือดแพะสด ๆ
ตุ๋นในน้ำแกงกระดูก
นุ่มลิ้นหอมกรุ่น
เมื่อก่อนท่าน
รับรสไม่ได้ไม่ใช่หรือ
ทำไมรู้ดีจังเลย
หลินมู่หานบอกน่ะสิ
เต้าหู้เลือดแพะมาแล้วจ้า
ของท่าน
ขอบคุณ
ทานให้อร่อยนะขอรับ
พิถีพิถันขนาดนี้เลยหรือ
แบบนี้ดูเหมือนข้าไม่พิถีพิถันเลย
อร่อย
เมื่อก่อนท่านไม่ค่อยได้กินของอร่อย
เพิ่งกลับมารับรสได้
ก็กินอาหารฝีมือซินเหมยเลย
แยกแยะของอร่อยของไม่อร่อยไม่ออก
ก็พอเข้าใจได้
คราวนี้ได้กินของอร่อยแล้ว
ลองวิจารณ์งานเลี้ยงผักกาดขาว
ของซินเหมยอย่างเป็นกลางอีกทีสิ
ข้าว่าก็อร่อยออกนะ
เจ้าลองวิจารณ์สิ
จะสร้างศัตรูเอาง่าย ๆ
แต่พูดตามตรงนะ
ไม่อร่อย
เลยจริง ๆ
ตอนนั้นเขาอยู่กับเซี่ยเสวียนจื่อ
แล้วตกลงไปพร้อมกัน
ข้าเคยคิดจะจับเขาไว้
แล้วดึงเขาขึ้นมา
แต่ว่า...
แต่ว่าทันที
ที่เห็นเซี่ยเสวียนจื่อ
ข้ากลัวจนสติหลุด
จึงปล่อยมือไป
จินหลุน
ตอนแรกข้าคิดว่าเขากับเซี่ยเสวียนจื่อ
ถูกฝังอยู่ใต้หน้าผาพร้อมกัน
แต่ต่อมาในระหว่างทางที่ข้า
คุ้มกันถังโหย่วกับเสี่ยวอันกลับจงหยวน
ก็ได้เจอเขาอีกครั้ง
เขายังไม่ตายหรือ
แขนขาดไปข้างหนึ่ง
ใต้ผาไร้นทีมีสัตว์มีพิษมากมายนับไม่ถ้วน
ถ้าเป็นผู้บำเพ็ญตนทั่วไป
ต้องตายไปแล้วแน่ ๆ
แต่เขามีกำไลแขนของอาจารย์
จากเขาเทียนอินคุ้มกาย
เลยรอดชีวิตมาได้
แล้วจากนั้นล่ะ
ทำไม
ทำไมเจ้าต้องทำกับข้าแบบนี้ด้วย
เจ้าบอกเองไม่ใช่หรือ
วาสนาผันแปร แก่นแท้ไม่เปลี่ยน
ทำไม
ถึงไม่รู้ว่าจะต้องมาเจอข้า
ข้าเป็นบุตรสาวของเซี่ยเสวียนจื่อ
ข้าเป็นคนไร้หัวใจไร้เยื่อใยโดยสายเลือด
เข้าใจเรื่องนี้เสียแต่เนิ่น ๆ
ย่อมเป็นผลดีต่อเจ้า
หากเจ้าไม่อยากตาย
ก็อย่าตามข้ามาอีก
ศิษย์พี่หญิงคงผิดหวังในตัวข้าใช่ไหม
อาเซิง
เจ้าชอบจินหลุนหรือเปล่า
ชอบหรือ
ใช่
คนคนหนึ่งยอมสละชีวิต
เพื่อเจ้าขนาดนี้
ถึงแม้จะถูกเจ้าทอดทิ้ง
ก็ไม่โทษเจ้า
เจ้าไม่ชอบเขาหรือ
แล้วตอนที่พวกเจ้า
เจอกันอีกครั้งที่ทะเลสาบจันทรา
ทำไมเจ้าถึงปล่อยเขาไป
ตอนที่เจ้ารู้ว่าเซี่ยเสวียนจื่อยังไม่ตาย
และกำลังจะออกจากทะเลทรายตามลำพัง
อนาคตคาดเดาไม่ได้ แถมเต็มไปด้วยอันตราย
จินหลุนมีพลังบำเพ็ญสูงส่ง
แถมยังมีของวิเศษติดตัว
เห็น ๆ อยู่ว่าเป็นกำลังเสริม
ที่แข็งแกร่งได้
ทำไมเจ้าต้องให้เขาไปล่ะ
เจ้ากลัวว่าถ้าเขาตามเจ้าต่อ
จะบาดเจ็บอีกใช่ไหม
ศิษย์พี่หญิง
ท่านคิดซะว่า
ข้าอยู่ข้างกายท่านนานเกินไป
จึงมีมโนธรรมขึ้นมาแล้วก็ได้
ท่านพูดเสมอว่า
จริง ๆ แล้วข้าเป็นคนจิตใจดีไม่ใช่หรือ
แต่อาเซิง เจ้าดูสิ
นอกจากข้าแล้ว
ยังมีคนอีกมากมาย
ที่ยอมปกป้องเจ้าแบบนี้
ต่อให้ต้องสละชีวิตก็ยอม
ศิษย์พี่หญิง
ชั่วชีวิตนี้ของข้า
แค่อยากอยู่ที่สำนักซินเสีย
ข้าแค่อยากติดตามศิษย์พี่หญิง
ศิษย์พี่หญิง
ท่านชอบลู่เชียนเฉียวไหม
ชอบก็ชอบไปเถิด
เจ้า
เจ้ามองเขาใหม่แล้วหรือ
ก็นับว่าใช่
เมื่อก่อนข้าไม่ชอบเขา
เพราะว่าเขามีพลังแข็งแกร่งเกินไป
ข้ากลัวท่านจะเสียเปรียบ
ตอนนี้เขาก็เป็นแค่
ผู้บำเพ็ญตนระดับสร้างรากฐาน
อีกทั้งยังจะตกต่ำลงเรื่อย ๆ
สู้ข้าไม่ได้หรอก
ถ้าหากเขาทรยศท่าน
ข้าจะฆ่าเขาด้วยกระบี่เดียว
อย่าพูดเหลวไหล
นี่สิถึงเรียกว่าอาหารรสเลิศ
เสี่ยวเอ้อร์
มาแล้ว
ท่านยังกินลงอีกหรือ
ห่อเต้าหู้เลือดแพะหม้อดินให้ชุดหนึ่ง
ข้าจะเอากลับ
ที่บ้านมีสองคนจะเอากลับชุดเดียวหรือ
งั้น... งั้นห่อสองชุด
ได้เลย
มองอะไรหรือ
วันที่อยู่ลัทธิชิงหง
พวกเจ้าได้ยินหมดแล้วใช่ไหม
ได้ยินอะไร
ข้าคือชาวภูตสงคราม
ชาวภูตสงครามแล้วมันวิเศษนักหรือไง
ท่านจะกินข้าหรือ
ข้ารู้ตั้งนานแล้ว
[สำนักเทียนหยวน]
ศิษย์น้อง
ขอบคุณมาก
ที่ไม่ได้เอ่ยเรื่องของลู่เชียนเฉียว
ออกมา
ตอนที่เข้าสำนักกราบอาจารย์
ประโยคแรกที่อาจารย์สอนข้า
คือการกตัญญูรู้คุณ
และไม่ลืมรากเหง้าของตน
ท่านกับข้า
ล้วนไม่ใช่คนเนรคุณ
เขาเคยช่วยพวกเราไว้
ข้าย่อมไม่ตอบแทนบุญคุณด้วยความแค้น
ศิษย์พี่
ท่านกลับไปเถอะ
หมายความว่ายังไง
เจ้าจะไม่กลับไปแล้วหรือ
ตอนนี้ไป๋จงอิงถูกควักรากวิญญาณไป
เป็นแค่คนธรรมดา
อยู่ที่สำนักเทียนหยวน
คงไม่ได้อยู่ในสถานการณ์ที่ดีนัก
ก็เพราะแบบนี้
ข้าถึงต้องอยู่ต่อ
ศิษย์พี่
ข้าทิ้งไปเลยไม่ได้
เพราะว่าชีวิตของข้า
ศิษย์พี่ไป๋เป็นคนช่วยไว้
- ศิษย์พี่หญิง
ค่ายกลนี้
ช่างร้ายกาจจริง ๆ
พวกเราสู้ไม่ได้
พวกเจ้ารีบไป
กลับเขาหลิงจี้ไปขอความช่วยเหลือจากอาจารย์
ศิษย์พี่หญิงพูดง่ายจริง ๆ
พวกเราติดอยู่ในเขตอาคม
จะออกไปได้ยังไง
อีกอย่าง
ตาของศิษย์พี่หญิงบาดเจ็บเพราะค่ายกล
มองอะไรไม่เห็น
และช่วยอะไรไม่ได้
เดี๋ยวข้าจะทำลายเขตอาคม
พวกเจ้ารีบหนีไป
ไม่ได้นะ ศิษย์พี่หญิง
ท่านอยู่ต่อต้องตายแน่
อย่าพูดมาก
บอกข้ามาว่าทางออกอยู่ไหน
ทางออกเขตอาคมอยู่ด้านหลังขวาของท่าน
ไป
ศิษย์พี่หญิง
รีบไปสิ
ใคร
ปล่อยข้า
จับข้าไว้แน่น ๆ
ข้าจะพาเจ้าไป
มีใครอยู่ไหม
มีใครอยู่หรือเปล่า
ใครอยู่ตรงนั้นน่ะ
ตาเจ้ายังบาดเจ็บอยู่
ยังโดนแสงไม่ได้
อย่าเข้ามานะ
เจ้าเป็นใครกันแน่
ไป๋จงอิงแห่ง
สำนักเทียนหยวน
สำนักเทียนหยวนเทียบเขาหลิงจี้ไม่ได้
ต่อให้อาจารย์ลุงหลี่ดูแล
เจ้าก็ยังเป็นคนนอก
ช่วยอะไรไม่ได้มาก
ข้ารู้แล้ว
ต่อไปหากศิษย์น้องมีเรื่องลำบาก
อย่าลืมส่งข่าวมาให้ข้า
คนของเขาหลิงจี้อย่างพวกเรา
ไม่ว่าอยู่ที่ใดก็ไม่มีใครรังแก
ดูแลตัวเองด้วย
เจ้ามีอะไรจะพูดใช่หรือไม่
ขอรับ
ว่ามาสิ
ศิษย์ไปเป่ยเซียงครั้งนี้
ได้ต่อสู้กับลัทธิชิงหง
ด้วยฝีมือของ
พวกหลินมู่หานและเจียงจี้สองคน
ไม่มีทางบุกเข้าไป
ในสำนักใหญ่ของลัทธิชิงหงได้เลย
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงเรื่องรอดกลับมา
ดังนั้น
พวกเขาต้องมีเรื่อง
ปิดบังท่านอยู่แน่
ไม่ใช่ว่าเจ้าทิ้งเสี่ยวไป๋
กลับมาจงหยวนคนเดียว
และเรื่องที่เกิดขึ้นระหว่างนั้น
ก็ไม่พูดถึงสักคำหรือ
ศิษย์สำนึกผิดแล้ว
ขอเจ้าสำนักลงโทษด้วย
เห็นแก่ตัวในยามคับขัน
คือสันดานของมนุษย์
ตบะเจ้ายังน้อย
เพื่อรักษาชีวิตของตัวเอง
จึงต้องเลือกทำในสิ่งที่จำใจ
ข้าไม่ได้คิดจะตำหนิเจ้า
เอาใจเขามาใส่ใจเรา
เจ้าก็ไม่จำเป็นต้อง
เข้มงวดกับศิษย์สำนักอื่น
มากเกินไป
ศิษย์น้อมรับคำสอน
แต่ว่ามีเรื่องหนึ่ง
เจ้ากลับเตือนข้าเรื่องหนึ่ง
เจ้าสำนักหมายถึงเรื่องใด
ก่อนหน้านี้เจ้าเคยบอกว่า
ศิษย์หญิงของสำนักซินเสียผู้นั้น
กับบุรุษที่อยู่ข้างกายนาง
คอยปกป้องนางตลอดเวลา
พลังพวกเขาอยู่ระดับใด
ล้วนอยู่ขั้นปราณก่อกำเนิด
เรียนเจ้าสำนัก
ผู้อาวุโสโม่กวนกลับมาแล้ว
ขอบคุณมาก
ครั้งนี้จากเป่ยเซียงไปจงหยวน
หนทางยาวไกล
ศิษย์พี่ไป๋โปรดดูแลตัวเองด้วย
เจ้าไม่ไปหรือ
ข้ายังมีธุระต้องทำ
ท่านดูแมลงปอตัวนั้นสิ
ลึกซึ้งเหลือเกิน
หางของมันขาดเพราะใยแมงมุม
ใกล้จะตายแล้ว
นี่เรียกว่าลึกซึ้งด้วยหรือ
ใช่แล้ว
ทำไมล่ะ
เพราะว่าข้าเคยเจอมา
เล่าให้ฟังหน่อย
เป็นตอนที่ระดับพลังของข้าตกต่ำลง
ระดับรวมแก่นปราณตกต่ำลงหรือ
ข้าประสบมา
ทั้งหมดสามครั้ง
แต่ว่าในตอนนั้น
ข้ากลับรู้สึกถึงอิสระ
ศิษย์พี่ไป๋
หากใจถูกผูกมัด
ต่อให้ระดับพลังสูงส่ง
พลังแกร่งกล้าเพียงใด
ก็ไม่มีความสุข
หากใจเป็นอิสระ
ทุกอย่างก็เป็นอิสระ
ต่อให้ระดับพลังตกต่ำ
ต่อให้ไม่มีรากวิญญาณ
ต่อให้เป็นแค่คนธรรมดา
ศิษย์พี่ไป๋
เจ้ามาได้อย่างไร
ข้าเป็นห่วงท่านน่ะสิ
ไม่เป็นไร
ข้าดีขึ้นมากแล้ว
ยังจะบอกว่าไม่เป็นไรอีก
ข้าพยุงท่านกลับนะ
ได้
[อำเภอเว่ย]
รองประมุข
ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
ท่านปู่
รองประมุข
ท่านลืมขนมดอกกุ้ยฮวาแล้ว
ท่านปู่
ท่านเคยบอกว่าขนมดอกกุ้ยฮวาของร้านนี้
อร่อยที่สุด
ฟันเจ้าเหลือไม่กี่ซี่แล้ว
ถ้ากินของหวานอีกเดี๋ยวก็ร่วงหมดหรอก
แต่ว่า
ท่านปู่บอกว่าฟันของข้า
จะงอกขึ้นมาใหม่ได้
ท่านปู่ไม่โกหกข้าหรอก
จิ๋วจิ่ว
ปู่ไม่โกหกเจ้าหรอก
รอให้ฟันซี่ใหม่ของเจ้าขึ้นก่อน
พวกเราค่อยมากินขนมหวานกัน
ดีหรือไม่
ก็ได้
ไป
ช้า ๆ หน่อย
ดี
ไปกันเถอะ
ได้ยินข่าวหรือยัง
คนที่อยู่นอกเมืองยังไม่ไปเลย
ยังไม่ไปอีกหรือ
ไม่กินไม่ดื่มมาหลายวันขนาดนี้
คนธรรมดาคงทนไม่ไหวหรอก
ได้ยินว่าเป็นผู้บำเพ็ญตน
ว่ากันว่าผู้บำเพ็ญตนอดอาหารได้
จริงหรือเปล่าเนี่ย
ใครจะไปรู้ล่ะ
มา ดื่มสุรา
พวกเจ้ารอข้าอยู่ตรงนี้
ไม่ต้องตามเข้ามา
- ขอรับ
จินหลุน
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
ในใจไม่สงบ
จิตแห่งคุณธรรมก็สับสน
แล้วจะเลื่อนระดับพลังได้ยังไง
ช่างเถอะ
ถือว่าเรารู้จักกัน
ข้าคนนี้จะช่วยเจ้าเอง
พลังขุ่นมัวคือความไร้ระเบียบ
และควบคุมไม่ได้
หากเจ้าเผลอดูดซับเข้าไปแม้แต่นิดเดียว
มันก็จะกัดกร่อนรากวิญญาณของเจ้า
หยินเดียวไม่เกิด
หยางเดียวไม่โต
สรรพสิ่งล้วนมีต้นกำเนิดเดียวกัน
ฟ้าดินเดิมล้วนเชื่อมถึงกัน
ดูดซับพลังบริสุทธิ์เป็นฐาน
จิตไร้จุดเริ่มต้นไร้จุดสิ้นสุด
เมฆรวมตัวแล้วคลายไป
ลมพัดลมสงบล้วนว่างเปล่า
จงยึดมั่นในแก่นแท้ดั้งเดิม
อย่าให้พลังขุ่นมัวกลายเป็นกระแสน้ำเชี่ยว
พลังขุ่นมัว
ตอนนี้ไม่เป็นอะไรมากแล้ว
แต่พลังบำเพ็ญของเจ้า
เกรงว่าต่อจากนี้
คงไม่อาจก้าวหน้าได้อีกแล้ว
ข้ารู้
อาจารย์บอกข้าแล้ว
เจ้ารู้แล้วยังจะ...
ตอนนั้นสถานการณ์คับขัน
ข้าก็ไม่มีทางเลือกอื่นแล้ว
อีกอย่างนะ
ข้าบรรลุถึงระดับปราณก่อกำเนิดแล้ว
ไม่มีอะไรต้องโลภอีกแล้ว
ว่าแต่ท่าน
กำลังจะกลายเป็นคนธรรมดาแล้ว
ระดับพลังด้อยกว่าข้าตั้งเยอะ
ใช่
เจ้าเก่งกว่าข้ามาก
แต่มีวิชาหนึ่ง
มีเพียงข้าที่ทำได้
เจ้าทำไม่ได้
อะไรหรือ
หลับตาสิ
ซินเหมย
ขอบคุณนะ
ที่ยอมแต่งงานกับข้า
ข้าก็ขอบคุณท่านเหมือนกัน
ข้านึกออกแล้ว
แต่ว่า
ก่อนหน้านี้ท่านไม่ได้บอกข้าหรือว่า
มีเพียงฉู่อิงที่ใช้วิชานี้ได้
ก่อนหน้านี้มีเพียงเขาที่ทำได้
แต่หลังจากข้านึกถึง
เรื่องราวบางอย่างในอดีตออก
ข้าก็ทำได้แล้ว
ข้าเคยบอกเจ้าแล้วว่า
ฉู่อิงเป็นปีศาจ
ไม่ใช่คน
เขาดำรงอยู่ได้
โดยอาศัยพลังของข้า
ยิ่งพลังของข้าแข็งแกร่ง
เขาก็ยิ่งคงร่างมนุษย์
ได้นานขึ้น
ยิ่งพลังของข้าอ่อนแอ
เขาก็ยิ่งอ่อนแอ
อีกทั้งความสามารถของเขา
ก็เหมือนกับข้าทุกอย่าง
แล้ว...
เมื่อก่อน
พอข้าไปจากอารามหลิวปัว
เดินทางในโลกมนุษย์คนเดียว
เพราะเหงาเกินไป
ข้าเลยใช้วิชา
ช่วยให้ไม้วิญญาณต้นหนึ่งบำเพ็ญเพียร
นี่คือที่มาของฉู่อิง
ไม้วิญญาณหรือ
งั้นฉู่อิงก็เป็นท่อนไม้น่ะสิ
ใช่
ไม่เห็นเหมือนเลยสักนิด
นิสัยเขาเป็นคนสบาย ๆ
ตรงข้ามกับข้าโดยสิ้นเชิง
นี่ก็ดึกมากแล้ว
ทำไมท่านยังไม่นอนอีก
กินเยอะไปหน่อย นอนไม่หลับ
ท่านเพิ่งจะกลับมารับรสได้
กินอะไรก็ต้องอร่อยอยู่แล้ว
แต่จะกินเยอะเกินไปไม่ได้
ข้าดูหน่อยสิ
ดูเหมือนท่านจะอ้วนขึ้นนิดหน่อย
ท่านกินเยอะขนาดนี้ทุกวันไม่ได้นะ
ไม่อย่างนั้นจะไม่ดีต่อสุขภาพ
ได้
ข้ารู้แล้ว
นี่ยังไปไม่ถึงจงหยวนเลย
ที่จงหยวนมีของอร่อยเยอะกว่านี้อีก
ถึงตอนนั้นท่านคงตาลายไปหมด
แล้วจะยิ่งควบคุมตัวเองไม่ได้
ใกล้จะแกะสลักแม่พิมพ์เสร็จแล้ว
อีกครึ่งเดือน
พวกเราก็กลับจงหยวนได้แล้ว
ถึงตอนนั้น
ท่านมีแผนอะไรต่อไป
นำ "บันทึกลับอู๋ซวง" ที่คัดลอกไว้
ไปมอบให้ลัทธิอู๋ซวง
แล้วไปเปลี่ยนหัวใจที่หุบเขาฉงหลิง
จากนั้น
ก็จะท่องเที่ยวไปเรื่อย ๆ
ท่องเที่ยวหรือ
อยากไปไหนล่ะ
ก่อนที่เสี่ยวซูจะจากไป
ได้ทิ้งบันทึกเล่มหนึ่งไว้ให้ข้า
ในนั้นบันทึกเรื่องของอร่อยตามที่ต่าง ๆ ไว้
ข้าคิดว่าจะเดินทางไปและชิมไปด้วย
เจ้าอยากไปด้วยกันไหม
แต่ว่า
ครั้งนี้ข้าจากสำนักมา
นานเกินไปจริง ๆ
ข้ากลัวว่าถ้ายังไม่กลับไป
อาจารย์คงจะไม่พอใจ
แล้วที่สำนักของเจ้า
มีของอร่อยอะไรไหม
มีเยอะแยะเลย
ข้าง ๆ สำนักของข้า
มีถนนของกินอยู่สายหนึ่ง
ที่นั่นมีบะหมี่หยางชุน
มีขนมแป้งข้าวโพด
ลูกชิ้นลวก
แล้วมีลูกชิ้นหัวสิงโตด้วยนะ ท่านรู้จักไหม
ยังมีอีกนะ
ท่านหัวเราะอะไร
ไม่มีอะไร
ข้าชอบฟังเจ้าพูด